¿Qué estás sin usar las manos?
¡Marte Saragó!
Sí, es lindo al fin tener un día
donde nada interesante pase, nada en absoluto.
¡Todo el mundo abajo!
¡No dejen que pruebe carne humana!
¿Qué es esto?
¡Quiero conservarlo!
¡Destrúyelo!
¡Paciencia!
¡Lo tengo!
¡Genial!
¡Ahora sácalo de aquí!
¡Apesta vómito de vampiro!
¡Tío Ford!
¿Quieres ayuda con eso?
Leí todo sobre estas criaturas en tu diario
y creo que sé cómo...
¡No!
Lo siento, Deeper.
El oscuro camino que yo tomo es muy
riesgoso para un niño.
¡Bien!
Llámenme a cenar.
La próxima tal vez, ¿sí?
¿O no?
¿O nunca?
¡Oh, Deeper!
No lo tomes en serio.
¡Tómalo en serio!
¡Tómalo muy en serio!
Mi hermano es un peligroso sabelotodo y las
cosas a las que se enfrenta son peores.
Hazte un favor y aléjate de él, ¿me
oyes?
Pero tío Stan, todo el verano he querido
conocer al autor de estos diarios.
Ahora el sujeto vive en mi sótano y
no puedo ni hablar con él.
No te preocupes por el sótano.
Tú vives aquí arriba con Mabel y conmigo.
¡Sí!
Además la temporada final de Patrotective comienza el
viernes.
Es el único misterio que querrás revelar.
¡Vamos de cuac conmigo!
¡Cuac, cuac, cuac, cuac, cuac, cuac, cuac, cuac,
cuac, cuac, cuac!
¡Cuac, cuac, cuac!
¡Cuac, cuac, cuaaac!
¡Cuaaac!
¿Por qué no dice cuac, tío?
¡Ay, papá!
Llevamos en Gravity Falls ya unos meses y
lo que vivimos fue increíble.
Ayer mismo la gravedad se revertió y por
poco destruyó el universo y dejó en ruinas
a todo el pueblo.
Me dijeron que fue un terremoto, pero ¿saben
qué pienso?
Creo que voy a tener que empezar a
servir pasteles de piñas de cabeza.
¿No es cierto?
¡Que comience la reconstrucción del pueblo!
¡Bola demoledora empieza a demoler!
Pero la mejor parte del verano fue cuando
el gemelo del tío Stan apareció por un
portal o algo así.
¡Ahora tenemos dos tíos al precio de uno!
¡Ay, se ven tan adorables juntos!
¡Te quiero tanto, hermano!
¡Mabel!
Jamás adivinarás lo que encontré en la tienda
hoy.
¡Perros!
¡Perros con gorros!
¡No!
Es mi juego favorito de vocabulario fantástico, niveles
infinitos y papel cuadriculado.
¡Calabozos, calabozos y más calabozos!
¿Quieres jugar conmigo?
Bueno, me gustan los unicornios.
Y ese elfo lindo se ve prometedor.
¿Cómo se juega?
El reglamento es simple.
Primero lanza el dado de 38 caras para
determinar el nivel analítico y estadístico de la
esfera.
Esta se relaciona con la cantidad de cuadrantes
sobre el que tu equipo tiene dominio, que
es inverso al anticuadrante del cuadrante de tu
moral.
¿Y luego montamos unicornios?
¡Sí!
Y no.
Primero hacemos un gráfico.
¡Ay!
Esto es como tareas del juego.
¡Vamos, Mabel!
Se necesitan dos para jugar.
¡Oh, guau!
¿Qué ven mis ojos?
¡Dos personas!
¡Hey, Zeus!
¿Jugamos un partido de C, C y más
C?
Oh, lo siento, Dipper.
No me gustan las cosas con lápiz y
papel.
Prefiero los jerjig.
¿Los qué?
¡Jerjig!
Juegos de rol con goma espuma y cartón,
donde una apasionada hermandad de artesanos convierten sus
sueños en mágica realidad.
¡Déjala sacerdotiza, elfo mago!
¡Jamás, paladín del ultra amor!
¡Bola de fuego!
Soy una fortaleza.
Pues, gracias igual, Zeus.
Oye, ¿es el juego que tiene muchas matemáticas
y no se parece en nada a la
foto de la caja?
¡Sí, ese es!
¿Quieres jugar conmigo, tío Stan?
¡Ja!
Oye, niño.
Prefiero hacer rodar los dados en Las Vegas.
Además, solo un juego diseñado por nerds tendría
carisma como poder de fantasía.
¡Ja!
Oigan esto.
Cuando enfrentes a tus adversarios, escúdate dentro de
las pompas de jamón.
¡Ja ja ja!
¡Dilo otra vez!
¡Pompas!
¡Ja ja ja ja!
¡Ey!
Ríanse si quieren.
No son tan listos como para entenderlo.
¡Ja ja!
Lo siento, amigo.
Pero sí es para cerebritos.
Bueno, me voy a sitiar la fortaleza del
duende.
¡Al patio de mi abuela!
¡Oh, genial!
¡Te salió un 17!
¡Ah, qué tristeza!
Tal vez deba volver a obsesionarme con Wendy.
¡Ey, devuélvemelo!
¡Vamos, Gumpers, suéltalo!
¡Vaya mirada de 38 caras!
¡¿Qué es eso?!
¡Alto!
¡Oh, el tío Ford!
¿Qué te dije sobre venir aquí abajo?
Mi trabajo es demasiado peligroso para que más
de un alma pase siquiera.
¡Espera un segundo en...! ¡Espera!
¿Es un dado de 38 caras de calabozos,
calabozos y más calabozos?
Sí.
¿Tú conoces el juego?
Con lápiz y papel, espada y escudo, ¡la
búsqueda concluirá en un dulce triunfo!
¡Es mi juego favorito en todo el multiuniverso!
¡Es increíble que aún lo fabriquen!
¡Es cierto!
¡Y estuve buscando todo el día a alguien
que juegue conmigo!
Muchachos, ¿sabes lo que esto significa?
¡Que debo dejar todo en lo que he
estado trabajando!
¡Y jugar!
¡Eso!
¡Va a dejar una marca!
De acuerdo, tenemos todo lo necesario para ver
la temporada final de Pato Detective mañana.
¡Hasta inventar rampas para la boca así nos
metemos la comida sin quitar los ojos de
la pantalla!
¡Y yo recreé el personaje con mis viejos
trabajos como taxidermista!
¡Cuac, cuac!
¡Soy el Pato Detective!
¿Quién se robó mi trozo de pan?
¡Es lindo y espantoso!
¡A ti por la fascinaría!
¡Sí!
¿Dónde está ese revoltoso ahora?
¡No lo veo desde hace rato!
Muy bien, ¿entras a la cámara?
¿La princesa Inalcanzabel te convoca?
¡Pero espera!
¡Es una trampa!
¡Una ilusión!
¡Urdida por Probabilitor, el insufrible!
¿Conoces su debilidad, no?
¡Más de 37 anomalías en estarísticas, pero sin
exceder las 51!
¡Sí!
¡Toma eso, tú, mago de cartón!
El malvado se ve algo diferente al que
había en mi época.
Sí, cambia en el arte después de unos
años.
Por suerte te perdiste el periodo en que
los creadores trataron de volverlo más cool.
Amigo, este juego es aburrido.
¿Te atreves a desafiar al Probabilidad?
¡Estamos listos!
¡Ven a jugar!
¡No, tienes alma, mago!
Grafitti, calabozos y pandillas.
Actualizado con 2.9 para más diversión.
En venta en jugueterías de onda.
¡Paz!
Fueron días oscuros los de los 90.
Creo que fue mucho mejor estar perdido entre
dimensiones.
Oye, tío Ford, me preguntaba algo.
¿Dónde estabas antes de aparecer por esa máquina?
¿Y qué has estado haciendo aquí?
¿Trabajas en algo detrás de esa cortina?
Dipper, es mejor que tú y tu familia
no se involucren en este tema.
Honestamente, no estoy seguro de que puedan tolerar
la respuesta.
Pero, ¿puedo tolerarla?
¡Ah!
Pero, ¿sabes qué?
Voy a mostrarte algo que vino conmigo.
Un dado de caras infinitas.
¡Wow!
Esto sí es cool.
¡E imposible!
Esta cosa es ilegal en 9000 dimensiones.
¿Quieres saber por qué?
Mira estos símbolos.
Los lados infinitos significan resultados infinitos.
Si lo lanzara, todo es probable.
Nuestros rostros se convertirían en jalea, el mundo
se volvería un huevo, o podría solo salir
un 8.
¿Quién lo sabe?
Por eso es que debo protegerlo en este
cofre de plástico barato.
Ahora volvamos al juego.
Tienes a Probabilitor contra las cuerdas.
Oh, vaya.
Entonces, si tuviera un dragón aquí y un
fuego de tres llamas...
Dipper, ¿vas a irte a dormir?
Llevas horas diciendo cosas absurdas.
Lo siento, Mabel.
Tengo que terminar este calabozo.
Va a dejar mudo al tío Ford mañana.
¡Ya quiero ver la expresión en su cara!
Sí, pasas mucho tiempo con el viejo Ford
si estos días, ¿no?
No tienes idea.
Sabía que el autor debía ser cool, pero
él es mejor de lo que imaginé.
Y no se burla de mí todo el
tiempo como tú y el tío Stan, claro.
Dale tiempo.
No, es verdad.
Es verdad.
Gracias por venir.
Desde luego.
Viví obsesionada con la vida de estos personajes.
Mírate.
Alguien se vistió de gala.
Es una gran noche.
Todos recordaremos dónde estábamos cuando al Pato Detective
le dispararon.
¡El Evidente!
¿Otro cuarto?
No sueñes.
Nos quedamos sin espacio en el sótano y
vamos por un récord mundial.
¡Ahora lanzo!
¡32!
¡Sí!
¡Siete mil puntos para mí!
¿Por qué?
¿Por qué esto?
¿Quieres romper un récord?
Tienes el del anciano más nerd de todo
el mundo.
¡Hey!
Al menos no estoy ansioso por ver un
show para niños.
Oh, ¿sabes?
Pato Detective tiene un gran elemento de misterio
y un sentido del humor que muchos niños
no entienden.
Yo no entiendo mucho, pero me gustan los
animales en situaciones humanas.
Tío Stan, empieza en unos minutos.
Mueve eso y lo pagarás muy caro.
¿Con qué?
¿Con billetes de duendes mágicos?
¡No te burles de nuestro fantástico sistema monetario!
¡Me burlo todo lo que quiero!
¡Es mi televisión!
¡Es mi casa!
¡Yo...! ¡Oye, Stanley!
¿Nunca se te ocurrió que si te nos
unes podrías divertirte de verdad?
¿Qué?
¡Ahora óyeme tú!
Mientras yo viva te aseguro que nunca...
¡Tío Stan, espera!
¡Jamás!
¡Stanley!
...jugaré tu absurdo juego para hacer el vivo.
¡No!
¡PORTALES DE LA DIMENSIÓN 46 APÓSTROFO BARRA INVERTIDA!
¡Muestren respeto y...! ¡Laméntense!
¡Yo soy Probabilitor, el mayor mago de toda
la Mateología!
Con un margen de error de 0.4.
¿Esto es normal?
¿Ha venido a enviarnos a una misión de
por vida?
¿Porque somos los jugadores más sabios?
¡Sí!
¡Son los jugadores más sabios que jamás vi!
Voy a comerme sus cerebros para tener su
inteligencia.
Es lo que yo hago.
¡Es su don!
¿Qué?
¡A ellos!
¡Tus matemáticas no podrán contra mi arma!
¡Matarrayo!
¡No vine a jugar, torpes!
¡Ahora al bosque, por el máximo juego!
¡Oigan!
El cuarto está libre ahora.
¿Quién quiere ver pato detective?
¿Nadie viene?
¡Más sofá para Grenda!
¡Oh no!
¡Ese loco se comerá el cerebro de nuestros
hermanos!
¡Debemos impedirlo!
Dejaré que mordisquee un poco el cerebro de
Ford.
Para que estemos más parejos.
¡Tío Stan!
Está bien, está bien.
Creo que no tenemos otra opción.
Iremos a una...
épica misión mágica.
¡Sí!
¡Todo el mundo tome un arma!
¡Genial!
¡Vamos por ti, Peter!
¡Y por el tío Ford!
Si es que tiene algo que ver con
esto.
Con cada cerebro que coma, ¡aumentaré mi encanteligencia!
Si tuviera las manos libres, ¡rompería cada parte
de tu cara!
¡El momento ha llegado!
¡Lindo elfo!
¡Ya quiero hervir esos cerebros!
Sí, Probabilitor.
Debemos estar cerca.
Las picaduras de algo, ¡Hey, miren!
¡Oigan!
¡Alto!
Entrometidos.
Han invadido el antiguo bosque de Probabilitor el
Mago.
Si desean pasar, primero deben completar siete fantásticas
misiones, cada una más difícil.
¿Sigue...
vivo?
Es mágico, cariño.
Apuesto a que está bien.
No hay policías en el bosque.
Guardaremos el secreto.
¿Qué haremos?
Basta de pensar, Dipper.
Cuanto más estrujes tu cerebro, más querrá comérselo.
Y ahora, un problema matemático.
Cuando reste sus cerebros de sus cráneos, sume
sal y divida a su familia, ¿cuál será
el resultado?
¡Tu final!
¿Qué?
¿Mi final no es parte de esta particular
ecuación?
¡Ratas!
¿Cómo lograron esquivar a mi único guardia?
Muy bien.
Hay una sola forma en que su familia
puede salvarlos.
Ustedes deben vencerme en...
¡Calabozos, calabozos y más calabozos!
En la edición Vida Real.
¿Qué?
¡Oh, vamos!
Elijo a mis personajes contra...
¡Los suyos!
¡Mis orejas!
¡Son puntiagudas!
¿Será mejor que traiga algo bajo la túnica?
¡Oh, no!
¡No hay nada!
¿Es en serio?
¿No podemos luchar o algo así?
Vamos, este juego es divertido.
Hice que mi mamá me mandara comida.
Ah, ¿son manzanas?
Las comeré a lo último.
Ah, explica las reglas, Barba.
El juego es una batalla real.
Ayudamos a nuestros personajes con hechizos determinados por
el dado.
Si ustedes ganan, vuelvo a mi propia dimensión.
Pero si yo gano, me como sus cerebros.
No creo que sea una buena idea.
¡Hecho!
¡Oh, vaya!
¡Que comience el juego!
¡Ataquen!
¿Qué hacemos?
¿Cuáles son las maniobras?
¡No hay maniobras!
¡Tú las inventas!
¿Qué?
¿En serio?
¡Sí!
¡Tratar de decírtelo!
Este juego requiere matemáticas y también riesgo a
imaginación.
¿Riesgo?
¿Imaginación?
¡Tío Stan, inventa algo!
¡Eso es como mentir!
¡Invoco!
¡Escudo que los escude!
¡Ah, lo logramos!
¡Revertir hechizo de escudo que escude!
¡Listo!
¡Invoco a las botas rebotadoras!
¡Espada en llamas ahora!
¡Súper espada en llamas!
¡No!
¡Los odio!
¡Jamás superarán a mí!
¡Oh, Gronado!
¡Sí, es lo que parece!
¡Invoco al centauro-tauro!
¡Sí!
¡Mabel, estoy tan confundido y orgulloso!
¡Te lo aseguro!
¡Vamos, chicos!
¡Ahora!
¡Sí!
¡Guardaba lo peor para el final!
¡Oh, no!
¡La imposibestia!
¿Pero no prohibieron a este personaje?
¡Pienso otra vez!
¡Juego con la controversial edición de 1991 y
2!
¡Pensaré en algunas armas!
¡Tú no entiendes!
¡Es el monstruo más poderoso del juego!
¡Sólo se lo vence sacando un perfecto 38!
Pero las probabilidades son...
Sí, todo lo que quieres es arriesgar.
Cuando eres un jugador profesional.
Muy bien, Stan.
Puedes hacerlo.
Papá quiere un nuevo par de...
¡Gemelos!
Lo siento, mago-nerd.
Tu sabiduría no puede contra mi buena suerte.
¡Invoco a los dinamofins!
¡Sí!
Creo que el juego terminó.
Excelsi, como sea.
¡No!
¡Regresaré a mi propio reino!
¡Me convierto en matemática pura!
¡Esto es injusto!
Tío Stan, ¡eso fue increíble!
¿Cómo supiste que ganarías?
Un jugador jamás revela sus secretos.
Diversión para niños de 8 a 80 años,
o un millón, o la edad que tengan,
no sé.
Oye, disculpa por haberme burlado de tu juego.
Sí es muy de nerds para mí, pero
es lo suficientemente nerd para ti, mi hermano.
Y si ustedes quieren compartirlo a veces, no
voy a interponerme.
En realidad, después de hoy, me gustaría más
diversión tonta.
¡Chicos!
¡Podemos ver la segunda parte de Patotective!
¡Estamos a tiempo!
No entiendo quién te disparó.
El único con la sabiduría para vencer al
Patotective es...
¡El Patotective!
¿Es el giro que estábamos esperando?
¡Qué decepción!
Yo lo predije hace, no sé, un año.
Esto quedará aquí por si lo necesitas.
¿En serio?
Aunque lo del juego haya sido todo mi
culpa.
Ambos nos dejamos llevar.
A los dos nos saltaba un amigo desde
hacía tiempo.
¿Qué?
Dipper, ¿quieres que te diga algo?
Me preguntaste hoy en qué trabajaba.
Bueno...
Logré desmantelar el portal.
Una puerta interdimensional es muy riesgosa para el
mundo entero.
Por esa razón me enfadé con Stan por
usarlo.
Él me salvó, pero, como temía, la inestabilidad
de la máquina creó esto.
Una ruptura interdimensional.
Está contenida por ahora, pero es increíblemente peligrosa.
Dipper, no quiero que le cuentes a nadie
sobre esto, ni a Stan, ni a tu
hermana.
¿Entendido?
Desde luego.
En mi época gané muchos enemigos poderosos, pero
te confío mi secreto.
Ahora ya vete a dormir.
Aún tengo trabajo por hacer.
Buenas noches, Tío Ford.
Buenas noches, Dipper.
Chicos, ¿nunca pensaron que hacemos esto porque nuestras
vidas no son especiales?
¿Que usamos la fantasía para escapar de la
autosuperación que necesitamos?
¿Que tal vez debamos salir a conocer personas?
Las fortalezas no hablan, Dorland.
¡Soy una fortaleza!
¿Alguien quiere rescatarlo?
Yo estoy cansado.
Yo estoy bien.
Creo que ya peleamos demasiado.
Fue un largo día.
Fue un largo día de juegos.
No tientes, Armado, porque no podrás ganar.
¡Sí!